un alto funcionario israelí ha
confirmado este lunes la disolución del
gabinete de guerra de Israel creado tras
los ataques terroristas del 7 de octubre
el Primer Ministro Benjamín etan yahu
habría hecho el anuncio durante una
reunión el domingo del gabinete de
seguridad que será a partir de ahora el
encargado de tomar las decisiones
relacionadas con la
guerra la decisión llega tras la
dimisión la semana pasada del centrista
Benny gans del partido Unión nacional y
mientras Israel con continúa sus
operaciones militares en la franja de
gaza el ejército ha anunciado que
implementará una pausa táctica diaria a
lo largo de una carretera en el sur de
gaza para permitir la entrega de ayuda
humanitaria a través del paso fronterizo
de kerem
shalom rezando entre las ruinas los
palestinos celebran un sombrío aí en
gaza donde más del 80% de la población
vive desplazada
para esta familia refugiada en una
escuela de la ONU en han yunis no hay
mucho que
festejar otras personas pueden vivir sus
vidas pueden celebrar el sacrificar
animales pero aquí no
hay no hay señales de celebraciones no
hay rezos en
masa nos despertamos y dormimos Con el
sonido de los bombardeos
un ataque aéreo israelí interrumpe la
tensa calma en el campamento de bure
provocando la muerte de varias personas
incluido niños según un hospital
cercano qué te ha hecho esta niña
netanyahu Qué
vergüenza después de que Israel
anunciara Una pausa táctica en los
combates cerca de raf en el lado israelí
del paso de gralon pudieron verse
algunos camiones de ayuda
las pausas de 11 horas se aplican a un
tramo de 12 km principal vía de entrada
de la ayuda humanitaria a territorio
gazatí
esta pausa diaria se anunció Un día
después de que ocho soldados israelíes
fallecieran en una explosión cerca de
rafaj La minoría drua de Israel celebró
el funeral por uno de ellos El capitán
wesin
mahmud los preparativos para Ahora son
para recibir a muchas personas que
vienen a dar el pésame y a organizar el
funeral el ejército de Israel ha
registrado un total de 310 muertes desde
el comienzo de su ofensiva terrestre en
octubre según el Ministerio de salud
controlado por jamás más de 37000
palestinos han sido asesinados en gaza
tras 8 meses de guerra Una pausa diaria
se queda corta ante las expectativas de
un alto al fuego total exige la
comunidad internacional incluido el
principal Aliado de Israel Estados
Unidos ampliamos ahora informaciones con
la periodista Maya simin vich a quien
saludamos a esta hora en tel aviv Maya
Buenas noches como ya sabemos Benny gans
abandonó el gabinete de guerra el pasado
9 de junio y ahora el Primer Ministro
Benjamín etan yahu lo ha disuelto por
completo por qué qué nos puedes contar
al
respecto Hola Carol Sí el gabinete de
guerra compuesto de tres personas con
voz y voto y otras tres solo
observadores se ha disuelto desde que
Benny gans y su socio eisen gad eisen
cot abandonaron el gabinete por no poder
eh mantener sus opiniones ni convencer a
netania de cosas diferentes a las que él
estaba convencido de manera que es una
cosa técnica el disolver el gabinete
también entre otras cosas porque los
ministros de extrema derecha e itamar b
yalel smotrich querían ocupar el lugar
de eisen y de gans en este gabinete de
guerra y es algo que netanyahu quiere
evitar Aparentemente entonces con la
disolución del órgano se regresa a tomar
las decisiones delicadas en no solamente
el el gabinete de seguridad que es Algo
más amplio sino en un foro reducido que
netania tendrá que dilucidar han dado
han dado algunos nombres de gente muy
cercana a él Así que las cosas en en la
práctica no van a cambiar
demasiado Maya de otra parte parece que
el gobierno de netanyahu y los militares
israelíes no se ponen de acuerdo en
torno a las llamadas pausas tácticas En
gaza qué nos puedes contar al
respecto Bueno en realidad lo que hubo
Parece ser esto una falta de
comunicación o una comunicación errática
entre el ejército y El Ejecutivo el
ejército informó de estas pausas
tácticas que Ya empezaron a
implementarse el sábado y están entrando
más camiones por ejemplo en rafag el
cruce que de Egipto no entra ninguno
porque Egipto está no colaborando con
Israel en este caso y está dejando que
esa mercancía se quede ahí sin entrar eh
Y lo que dijo el ejército al anunciar la
pausa eh que está obligado el gobierno
israelí por la presión internacional de
facilitar la ayuda humanitaria
seguramente fue un malentendido no tenía
hoy galan tal vez pensaron que se
estaban refiriendo a otra cosa porque en
el comunicado del ejército el segundo
que decía que efectivamente había una
pausa de 11 horas para facilitar el
tránsito de la ayuda humanitaria pero no
se detenían los bombardeos sobre r
entonces Este es un mensaje que
probablemente era el que esperaba
escuchar nania galan que son Los
partidarios de continuar esta ofensiva
mientras que hay mucha gente que piensa
que no es exactamente lo que tiene que
suceder hoy mismo ha habido un sondeo
que dice que el 60 por de los israelíes
está de acuerdo con el acuerdo de biden
netanyahu de Quien fuera que tuviera la
iniciativa de hacer un llegar un al
fuego y devolver a los reenes
intercambiarlos por prisioneros
palestinos Así que eso es pues
Seguiremos muy atentos a las
informaciones allí mayov en tel
gracias gracias